1993년, 유전자 편집 기술
CRISPR의 탄생으로
난치병 치료의 신기원이 열렸다
2016년, 미 정보국은
기술 오용의 우려로
유전자 편집을
잠재적 "대량살상무기"로
지정한다
드웨인 존슨
제프리 딘 모건
조 맹가니엘로
말린 애커맨
감독 - 브래드 페이튼
아테나 1
아테나 1, 응답해라
여기는 본부
통신이 안 들린다
신호가 약하다
대답하라, 오버
여기는 앳킨스
테스트 중 문제가 생겼다
승무원은 모두 죽었고
선체는 심하게 훼손됐다
나는 탈출정으로
가는 중이다
아니, 샘플 용기를
먼저 회수하라
실험동물이 탈출했다
그래 봤자 쥐새끼잖나
더는 아니다
왜 안 열리지?
명령대로 해라, 박사
이 문 열어!
앳킨스 박사,
클레어 와이든이다
샘플을 가져오면
탈출정을 열어주지
샘플 없이는
돌아올 생각 마
실험실에 도착했다
좋아
샘플을 담는 중이다
알겠다
경고, 선체 파손!
안 돼
문 열어!
열렸다
램 페 이 지
난 이 냄새가 좋아
우간다 생각이 나네
우간다에 갔었어?
물론
위험한 밀렵꾼이 득실거려
난 아직도 거기서
수배 중이야
별명이 "엘 디아블로"였지
- 거기선 스페인어를 안 쓰지만
- 그렇겠지
- "블러드 다이아몬드" 영화 봤어?
- 응
내용은 둘째치고
잘 찍었더라
배경은 달라도
우간다랑 비슷해
아프리카를 무시하면
안 된다니까
왜 그래, 대장?
문제가 생겼어
모두 꼼짝마
신참의 개똥 같은 소리가
바닥에 널려 있거든
덕분에 심심하진 않았어
우간다 얘기 진짜예요
그럼 난 호그와트 갔었게
밀렵이 얼마나 끔찍한지 안다면
숙녀분 앞에서 그런 얘긴 삼가야지
전 괜찮아요
그쪽 말고
저 숙녀분들 말이야
샌디에이고 야생 동물원
잔소리 같겠지만
학교수업하고는 달라
야생 동물은 행동을
예측하기가 어려워
그러니 반드시
내 지시에 따르도록
뭐가 보이지?
젊은 수컷이 암컷들에게
잘 보이려 하네요
폼도 잡고
초조해하고
누구랑 똑같네
'파보'가 처음으로
무리와 만나고 있는 거야
이제 조심스레 접근해서
지시에 어떻게 반응하는지 보자
파보
괜찮아
페미, 이누
집으로 가
착하기도 하지
차분히
파보, 거기서 멈춰
괜찮아, 진정해
나야
진정해
잘했다
- 신기하지?
- 네
착하다
잘했어
데이비스?
모두 움직이지 마
미쳤어요?
움직이면 위험해져
코너, 움직이지 마
시키는 대로 해
파보?
코너, 움직이지 마!
파보!
안돼, 파보!
살려줘요!
코너! 코너!
괜찮아
조지! 조지!
조지!
조지! 진정해,
진정해
그래
웃겨 죽겠지
엄청 웃겼어
너랑 나는 재밌지만
신참은 노잼이래
얘는 울잖아
그래, 재미없대
- 이제 일어나도 돼
- 정말로요?
그래, 일어나
기저귀도 확인하고
자, 가자
진짜로 울어
괜찮다니까
쟤 사람 안 죽여요?
아니, 장난이
심할 뿐이야
어, 아니
아냐
조지가
데이비스 구한거 아냐
네가 구해줄 필요 없어
조지가
데이비스 구한거 아냐
앞가림 알아서 할 수 있어
난 괜찮아
이제 그만해,
파보한테 상냥하게 대해줘
어린 꼬마야
밀렵꾼이
가족을 전부 죽였어
이제 파보도 네 무리야
환영해 줬으면 좋겠다
파보를 환영해 줘
조지,
너랑 나 괜찮지?
어서
와, 진짜
정말로
그런거 가르치지 말걸 그랬네
그만해
어서 어서
진짜 하지 말라고!
그만해! 좋아
좋아, 들어봐
파보를 지켜주면 좋겠어
가족이니까
채식 주의자용
데오도란트를 쓰기 시작했거든
- 어떤데?
- 과카몰리 냄새나
저기요! 데이비스
헤이
그게
말하고 싶은게 있어서
아까 정말 멋졌어요
고마워
복종 기술에 대해
배우고 싶어서 그런데요
술 한잔 할 시간 있어요?
좋지!
또 알레르기야?
비듬 때문이야
- 비듬 때문이구나
- 동물 비듬
그래.. 어
어쨌든 고마워
정말로
오늘 밤은 선약이 있거든
아까 정말 잘했어, 알지?
아무것도 안했는데
흥분한 동물을 대할 때
가장 중요한 건 침착해야 돼
밤에 케일 빵 구우려는데
혹시 관심...
아니다, 글루텐 문제가 있었지
그래, 내일 아침에 봐
'복종'이라는 단어를 썼잖아
그게 단서라구
돌아가서 선약이
개랑 노는 거라고 말해줘야겠어?
넬슨 날 알잖아
난 '내' 시간이 필요해
'내' 시간?
좋아 들어봐, 친구
말을 꺼내기 두려워하는데
나도 마찬가지지만
그게, 음..
뭐라고 해야 하지?
사람보다 동물과 어울리는 건
이상한 거야
이해하기 좋거든
좋아하면 핥아주지만
싫어하면 먹어버리지
어떤 입장인지 알기 쉽지
거짓말이라도 하면
통째로 집어 삼키겠네
저녁 메뉴로 삼을 음식이겠네
그 음식이 바로 너겠지만
알았어, 어서 가버려
커다란 짐덩이야
- 개한테 안부인사 전해줘
- 그럴게
여자들은 다 쟬 좋아하네
머리라도 밀어 봐야겠다
에버글레이드 국립 공원
문자 받았어,
조지는 괜찮아?
- 나도 모르겠어
- 모른다는게 무슨 말이야?
데이비스, 데이비스!
지금 회색곰 구역 안에 있어
뭐?
세상에
- 쏘지마
- 뭐?
총에 어떤 반응인지 알잖아
쏘지마
괜찮겠어?
대화 해볼게
이봐, 조지?
괜찮아
나야
나라구
무슨 일이야?
슬퍼보여
괜찮아
곰을 다치게 했니?
"미안하다고"?
괜찮아
곰이 다치게 했어?
널 무섭게 했구나
이제 괜찮아
이제
조지
이제 괜찮아
무서워 하지마
괜찮아
진정해
내가 작아진 거야
쟤가 커진 거야?
덩치가 더 커졌어
코너예요, 고릴라 영역으로
와보셔야 할 것 같아요
대체 뭔 일이야?
주변에 불에 탄 잎이랑
이걸 발견했죠
좋아,
도구 꺼내 봐
이게 뭐지?
모르겠어
하지만 알아내야지
시카고
멍청한 쓰레기 같으니!
조막만한 정거장 주제에!
그만 좀 하지
수십억 불을 잃었어,
클레어
정확히는 수백억 불이지
거기에 모형값
2만 불도 추가하고
주식도 타격을 받았어
20%나 떨어졌지
근데 속상하지도 않아
그야 프로젝트 램페이지가
성공했으니까
- 그 가치를 알고 있어?
- 제로
모든 자료가
저 안에 있으니까
정확히는
앳킨스가 탈출정에
연구 샘플을 실었어
그래,
탈출정은 터졌지만
그 용기는
대기권 진입도 견딜 수 있어
기상 협회에서 와이오밍 남부에
유성이 떨어졌다고 보도했어
가서 가져오면
그만이야
그럼 가져오자고!
누군가 샘플을 찾으면
곧장 우릴 찾아올 거야
제발, 과민반응 마
반응 해야지, 클레어
실험을 우주에서 한 건
다 이유가 있어서잖아
인류의 진보를 위한 건
분명 아니었지
좋아,
있잖아
넌 언론을 상대해
버크에게 용기를 찾게 할 테니
버크가 누군데?
작년에 민간군사기업
인수한 거 기억나?
"킬러 'R' Us" 라고 불렀잖아
그런데?
그가 바로 'Us'야
콜로라도 주, 그릴리
대장
어디로 가죠, 버크?
와이오밍
한번도 안 가봤어요
산이 많고
사람이 별로 없지
동물들이 좋아해
너한테도 딱일거야
로스앤젤레스
젠장
안녕하세요, 마크
대체 어디야?
지금 몇신지 알아?
네, 네
죄송해요
고속도로예요, 다 왔어요
이번 주 2번 지각한거 알아요
다신 이런 일 없을 거예요
에너진은 아테나 1 승무원들의
죽음에 깊은 애도를 표합니다
그들은 인류 공헌에
이바지한 과학자였으며
그들을 기리기 위해
연구를 이어갈 것입니다
여기 까집니다
감사합니다
인류 공헌은 개뿔
사건 후 월가는
에너진을 주목하고 있습니다...
이것은 샌디에이고 야생 보호구역에
떨어지는 불덩이 영상입니다
간밤의 아테나 1 참사로
발생한 잔해로 보이는데요
공원의 고릴라가 사라진 사건과
관련이 있는 지는 확실치 않습니다
고릴라 이름은 '조지'입니다
잠시만요, 마크
제 앞에 있던 차가
- 폭발했네요
- 뭐라구?
고릴라의 행적에 대해
관계자들은 언급이 없습니다
현장에 제이슨 슬로스를 연결합니다
제이슨, 다른 소식이 있나요?
네, 크리스, 마리아
저는 샌디에이고
야생 보호구역에 나와 있습니다
고릴라 탈출을 목격한 자들의
공통된 반응은 '놀랍다'입니다
저기다, 착륙해
와이오밍, 캐스퍼
확보했지만
손상이 심합니다
내용물도 사라졌구요
그런데 이상한 일이 있습니다
늑대 무리가 학살당했는데
한 마리가 무리를 죽인
흔적으로 보입니다
감염된 거야
버크, 그 늑대가 필요해
알겠습니다
조지, 검사 결과가 나왔어
맘에 안들 거야
이럴 리가 없어
신경과 근육 활동이
말도 안되게 높고
혈액내 성장 호르몬 농도가
치명적인 수준이잖아
이미 죽었어야지
다시 해봐
세 번 한거야
할 때마다
값이 오른 거고
일을 감출 순 없어
동물보호 관리국도
계속 묻고 있어
정부 사람 전화도
안 받았다고
사람들한테 뭐라고 하지?
아무 것도 말하지 마
조지 탓이 아냐, 넬슨
봐봐,
다른 이유 때문이라구
데이비스,
조지가 회색곰을 죽였어
이쑤시개 마냥
목을 꺾어놨다고
규정에는 공격성을 띄면
즉각적인 고립을 시키는 거잖아
우리가 지금 하고 있고
규정을 넘어선 일이잖아
데이비스, 조지를 봐
- 보고 있어
- 제대로 보라고!
저건 우리가 알던
조지가 아냐
보고하면
조지를 죽일거야
그런 일이 일어나게
놔둘 순 없어
될 수 있는 한
사람들이 모르게 할게
좋아
고마워
내가 해결할게, 조지
약속해
좋아
여러분, 주목하세요
이게 정확히 뭔지
말해줄 사람을 찾아야 해요
찾았어!
엄밀히 따지면
이 분이 우릴 찾은 거지만
데이비스 오코예 씨죠?
도움에 감사드려요
무슨 도움요?
전 케이트 칼드웰입니다
에너진의 유전학자구요
당신이 제 연구 샘플을
찾아주셨어요
이거 말인가요?
제발 잔류 물질 검사를
했다고 말해줘요
그게 제가 하는 일인데요
언제나 하는 일이죠
새로운게 들어올 때마다
에이미,
이거 잔류 물질 검사 좀
돌려주실래요?
여쭤볼게 있는데
저게 뭐길래 제 친구에게
저런 일이 일어난 거요?
그게 말씀드릴
권한이 없네요
좋아요, 그럼
서로 도울 수 없겠네요
케이트 칼드웰 씨, 반가웠어요
넬슨, 배웅해 드려
커지고 있죠?
안 그래요?
말도 안되는 속도로
힘, 속도, 민첩성이
커지고 있겠죠
고릴라 종에서 볼 수 없는
공격성도 보이구요
함께 가시죠
어제까지 213cm,
227kg 이었는데
아침엔 거의 274cm에
400kg을 넘었어요
체모가?
예, 백색증입니다
내가 아는 한
유일한 개체예요
수화를 하나요?
배가 고프다네요
이봐, 조지한테
먹을 걸 좀 갖다줘
괜찮아
갖다 줄거야, 친구
말이 되네요
굶주려 있을 거예요
무시무시한 속도로
성장 중이니까
말이 된다 생각해요?
어제 회색곰을 죽였어요
지상에서 가장 강력한 포식자를
말해봐요, 케이트
뭐가 말이 되는 건지
크리스퍼(CRISPR)에 대해 아세요?
네, 유전 공학에서요
그보다 유전자 편집이라고
봐야해요
구체적인 결과에 대해
말씀드릴건데요
보세요
상어의 성장은
간단히 예상할 수 없죠
멈추지 않거든요
그 유전자를 분리해서
결합시키는 거예요
예를 들어
흰수염 고래의 성장 속도,
장수 풍뎅이의 힘,
치타의 속도
그러면 회색곰을 잡는
혼란스런 고릴라를 얻겠죠
다양한 유전자 조합을 개발했기에
변화를 예측할 수 없어요
알겠어요
케이트
다만 조지의 덩치가
커진 이유는 모르겠네요
이봐,
먹을거 어서 가져와
크리스퍼는 한번에 하나의
셀 DNA를 바꿀 수 있어요
저는 DNA 가닥의 변화를
빠르게 전달하는 걸 개발했어요
오코예 씨, 들어보세요
오직 저만이
조지를 치료할 수 있어요
조지!
조지! 안돼!
문이 버티지 못해
케이트!
모두 물러서!
안 돼! 안 돼!
조지!
멈춰, 조지!
데이비스!
젠장
구조를 요청해!
어서!
조심해!
조지! 조지!
조지, 괜찮아
괜찮아
무서운 거 알아
내가 도와줄게
안돼, 안돼, 안돼
안돼, 괜찮아요!
선생님
그 동물 앞에서 비키세요
괜찮아요, 괜찮아
괜찮다구요
전 여기 영장류 학자입니다
제가 돌보는 동물이에요
제가 통제할 수 있어요
무기만 거둬주시면요
제발요
괜찮아, 진정해
착하지
무기 내려
걱정마, 친구
내가 도울게
저건 뭐지?
안돼!
조지!
늑대 사냥은 해본 적 없는데
어떨거 같아, 친구들?
50구경이라도 갖고 와야하나?
찾았다
한계선을 봐
저게 늑대라고요?
집채만 한게 움직이는데
곧 잡힐거야
버크가 본부에 알린다
램페이지 1이 잡혔다
어떻게 됐나?
아직은 모릅니다
잠깐만
흔적이 보입니다
이거 보이세요?
세상에
늑대 발자국이라고?
50구경 가져와야 할까봐
대장
어떻게 할까요?
쉽고 멋지게
바쁜가 보네
혹시 쫄은 건 아니...
비니! 개릭!
경계해!
- 어서!
- 사격 개시!
잡아! 잡아!
조져버려!
대체 뭐야?
맞춰! 맞추라고!
철수! 철수해!
개릭, 어딨어?
- 나한테 왔어!
- 도망쳐, 개릭!
뭐야, 잡으라고!
안될거야
감염균은
우리 설계 대로야
안돼! 빌어먹을!
윌슨, 응답해
재밋, 응답해
테일러...
가르시아,
날 데리러 와
10킬로미터 남았습니다
이런 젠장!
저게 뭐야!
갈겨버려!
피해!
올라가! 올라가!
안돼!
다 왔습니다
차에서 내려주시죠
저건 누구지?
오코예 씨, 칼드웰 박사
하비 러셀 요원이요
엿같은 날이네요
과학 실험물이
하늘에서 떨어지더니
거대 고릴라가 풀려나고
정부 기관에 있다보면
흔히 볼 수 있는 일인거 같죠?
조지는 어딨습니까?
만나야겠어요
혹시 저 비행기에 태울 생각이라면
큰 실수라는 걸 알아두시구요
괜찮을 거 같은데요?
좋아요
모두 숨을 크게 쉬시고
조지를 봐야겠다고 했는데?
아니면 얼굴을 가까이 하고
누가 더 터프한지 알아 볼 수도
이봐, 자네가 과장된 몸짓으로
요청한다고 받아 들이진 않아
이 수갑을 푼 다음에
알아보면 어떨까?
친구?
차차 알아보자고
원숭이랑 같이 데려가
이상도 해라
왜 안 풀어줬을까?
- 괜찮아
- 좋아
기록지에 적어놔
보여요?
탈출할때 입은 상처인데
거의 다 나았네요
아프리카 가시생쥐
생쥐의 DNA로
극단적인 재생이 가능해요
데이비스 오코예
영장류 전문가
어쩌고 저쩌고...
와우, 육군 특수 부대셨구만
뭐 세기의 미스테리 같은데
나오는 사람인가?
인적 사항에
계속 '편집됨'이네?
'편집됨', '편집됨'
다시 시작이군
UN 산하 밀렵 방지
특수팀으로 이동
나도 동물 애호가거든
러셀,
잡소리는 그만두시지
비행기에 태우지 말랬잖아
강한 진정제를 주사했어
깨우기 전까진
절대 못 일어나
요원님, 죄송한데
조지의 성장 속도로 볼 때
비행기가 착륙하기 전에
효과가 끝날 겁니다
신진대사 상승과
성장 속도도 감안했소
- 요원님
- 그리고 증가한 혈액량도
우리가 똑똑한 건 아니지만
잘 대응할 수 있소
당신의 '또 다른' 과학 실험도
고려해야 하니 말이오
'또 다른'은 뭐지?
9미터 늑대에 대한 건 몰랐나?
오, 선생...
커다란 원숭이는
이미 식은 떡밥이야
맙소사
인터넷 얼간이들은
'랄프'라고 부르더군
누굴 위해 일하지?
선생, 난
미국 시민을 위해 일한다오
국토안보부? CIA?
저스티스 리그?
OGA
그 개소리 들은 적 있다만
'다른 정부 기관'
똑똑하시네
네, 선생님
영리하지
과학자들이
침대를 정리할 때
시트를 바꾸고 싶으면
전화 거는 사람이 나란 거지
조지한테 뭘 할 거지?
원해서 일어난 일도 아니고
이런 일을 겪어서도 안돼
걔 잘못이든 아니든
위험하잖아
치료할 수 있어
박사는 감염균을 설계한
전문가와 일했어
에너진에서 일한다고
일했었겠지
케이트 칼드웰 박사
스탠포드 대학 생화학 박사
보존 유전학 전문가
2010년 에너진 입사
2년을 못 채우고 해고
점점 재밌어지네
회사 하드 드라이브 절도로 체포
장담하건데
영광스런 13개월을
아름다운 그린빌
연방 교도소에서 보냈지
보아하니 덩치 큰 친구는
처음 듣는 소식인가봐
즐거운 비행이 되시길
오, 오코예 선생
당신 친구 말인데
무슨 일이 벌어지든
진심 유감일세
미안해요,
거짓말을 했어요
조지를 치료할 수 있어요?
없어요?
에너진에서
감염균 대책을 세운다고...
있어요? 없어요?
없어요
클레어, 찾았어
어젯밤 비밀 부대 친구들이
수송기에 고릴라를 싣고 움직였어
함께 있는 사람 알아보겠어?
아니, 하지만
운동광인 건 알겠네
아니, 여자 쪽 말야
케이크 칼드웰이잖아
칼드웰 박사로군
그래,
저기서 뭐하는 거지?
박사는 감옥에 간 일과 남동생의
죽음을 우리 탓이라며 비난했지
우릴 엿 먹일 증거를
모으고 있겠지
2년 전에 깔끔하게
정리하자고 했었지?
클레어, 모든 문제를
정리할 순 없어
의견 차이는 인정할게
나 심각하다구!
누나!
이런 말 하는게
나도 안 믿기는데
돈은 아무래도 상관없어,
알겠어?
감옥에 들어가기 싫단 말야
계획이 있다면
말해줘
브렛,
난 언제나 계획이 있어
특별한 유전자 결합 기술로
상상할 수 없는 공격적이고
무한한 신체 잠재력을 지닌
대상이 있다면
어떻게 제어할 거야?
글쎄,
진정제 같은 걸 끼얹나?
그래, 봤지?
그렇게 어렵지 않다고
좋았어!
'R-19', 진정제는
한번 복용으로
감염체, 즉 숙주의
성장과 공격성을 막지
우리가 만든 감염균은
저주파에 반응해
숙주의 유전 정보를
바꿀 수 있거든
운 좋게도
세계에서 가장 강력한
라디오 안테나가 이 건물에 있어
어젯밤 부서에
이걸 개선하게 했지
이제 신호를 보낼 거야
신호를 멈추기 위해
감염체들은 이곳으로 달려들걸
10km 상공에서는
어떨 거 같아?
원숭이가
비행기를 구멍 내겠네?
군이 늑대를 죽이게 하고
무기화된 DNA 샘플을 얻으면 돼
그리고 새것인 냥
파는 거지!
사우스다코타 주, 블랙 힐스
플로리다 주, 멕시코만
조지, 괜찮아?
안돼
일어나요, 어서!
비상사태 발생
몸을 조준해!
사격!
돌아와!
어서, 어서!
풀어볼게요
6-1-2-헤비다
메이데이, 메이데이!
젠장, 젠장
조지...
이런!
꽉 잡아요!
데이비스!
어서요!
날 던져요!
이제 어쩌죠?
비행기에서 내려야죠!
꽉 잡아요!
미친 짓이에요!
죽을 거예요!
아마도요!
이제 놔요!
빌어먹을, 러셀!
이런 제기랄!
별 말씀을!
미안하다, 조지
시체는 어딨죠?
없어요
다쳤지만 살아남았어요
북동쪽으로 향하고 있어요
신호가 안 잡혀
무전기를 찾을 수 있으면
작동하는지 알아보지
폭발에서 살아남을 수 있는
동물에 대해
국방부가 안다면
두 분께 질문이 참 많겠어
에너진은요?
우리보다 훨씬 더
많은 걸 알 텐데요
에너진은
FBI가 확인하고 있어요
부탁 하나만 하지
너무 멀리 가진 말게
모코예 선생?
말해요
이 늙다리 카우보이를
구해줘서 고맙소
밥맛이라도
기회는 있어야 하니까
할아버지가 늘 말씀하시길,
우리같은 밥맛은 함께 해야한다고
위성 영상 봤어?
고릴라가 살아남았어!
그래
불행하게도
칼드웰 박사도 말이지
이제 어쩌지?
고릴라는 상관 없어
무선 주파수 때문에
곧장 여기로 올 테니
칼드웰 박사가
문제지
뭔가 말했다고 생각해?
들이닥친 연방요원을 봤을 때
모든 걸 말했다고 봐야겠지
뭐라구?
'클레어 와이든'입니다
도움을 드릴게 있나요?
FBI 박 요원입니다
연구소 기록을
조사하기 위한 영장입니다
물론이죠
따라오세요
저희 연구소에서 발생한 일에
참담함을 느낍니다
어떤 일이라도
도움을 드릴게요
좋습니다
모든 권한을 주시죠
물론입니다
전적으로 협조하겠습니다
모든 파일
HDD와 서버도 마찬가지야
시작해
작업을 멈춰주세요,
선생님
그것 좀 열어주시겠어요?
로그인 상태 유지하시구요
생명체들을 담당한 케이트 칼드웰
박사의 자료를 살펴보고 있습니다
박사의 전력을
알고 계시겠죠?
불행히도 박사가
이곳에서 저지른
끔찍한 일을
발견했답니다
관련된 에너진 서버의
목록을 주시죠
물론이죠, 요원님
괜찮아?
땀 흘리고 있거든
그것도 엄청
아냐, 나 괜찮아
괜찮아
위스키-투-탱고
여기는 에코-포-로메오다,
오버
위스키-투-탱고
여기는 에코-포-로메오다
우리 이제 어쩌죠?
미안합니다, 박사
이제 더 이상
'우리'는 없습니다
저기, 거짓말해서
정말 미안해요
이제 됐습니다
뭔가 원하는게 있었기에
거짓말을 했을 뿐
왜 그렇게 사람을 싫어하죠?
말씀드리죠
전 전쟁에서 싸워봤어요
아프리카, 인도, 남아메리카의
밀렵꾼을 상대했어요
사람이 무엇인지
잘 알게 되었죠
그리고 사람이 원하는 걸 위해
뭘 하는 지도 보았어요
모든 사람이
그럴 거 같아요?
조지를
어디서 찾았는지 알아요?
밀렵꾼 트럭 밑에
숨어 있었어요
우리 팀이 도착했을때
놈들은 조지의 엄마를
도살하고 있었죠
손을 잘라
재떨이로 쓰려고 했겠죠
조지는 혼자 그 상황에서
살아남을 수 없었을 겁니다
하얀 조지는 암시장에서
행운의 상징으로 팔렸겠죠
그래서 데려왔어요
밀렵꾼들은 어떻게 됐죠?
저희에게 총을 쐈고
맞추지 못 했어요
우리는 응전했지만
난 쏘지 않았죠
조지가 사람을 당신같이
판단하지 않아 다행이네요
무슨 뜻이죠?
조지의 가족에게
일어난 일을 보고
당신은 사람을
믿지 않기로 했지만
조지는 당신을 믿었죠
맞나요?
당신은 유전학 박사지
정신과 의사가 아니잖소?
저는 또 사람들에게 거짓말을
지껄이는 박사로 일컬어지죠
아, 그래요
그게 좀 더 낫네요
대학 졸업 후에
크리스퍼를 이용해
북극의
멸종 위기종을 도왔어요
그때 동생이
아팠어요
의사는 동생에게
기회가 없을 거라 했지만
전 크리스퍼를 알았고
동생을 도울 수 있었어요
마침 클레어 와이든이
나타나더군요
그녀는 제게
유전자 연구 팀장을 맡겼어요
- 에너진이 채용한 거군요?
- 네
하지만 제가 몰랐던 건
동생을 구하기 위해
연구했던 자료를
무기화한 DNA로
빼돌렸다는 거죠
폐기하려고 했어요
일을 끝내기 전에
경비가 절 잡았죠
어째든...
제가 감옥에 들어간 후
한달 뒤에 동생이 죽었어요
작별 인사도 못했어요
유감이에요
와이든이 다시는
그 누구도
상처입히지 않게
확실히 하고 싶어요
이건 계획같이 들리나요?
제대로 된 계획이네요
우릴 데리러 왔네요
스콧 공군 기지,
일리노이 주, 벨빌
블레이크 대령님
블랙-독에서 식스-액츄얼로
알파와 브라보 목표를 주시중
확인했다, 타겟을 가둬둘
위치에 대기하라
확인, 식스-액츄얼
목표는 8km 밖에서
이동 중
조지가 늑대랑 함께 있나요?
고릴라에게 응정하실 겁니까, 대령님?
늑대와 함께
시카고 외곽에서 30km 떨어진
채석장에 몰아넣을 걸세
둘 다 도심으로
향하고 있어
종이 다른 두 개체가
계획된 장소로 가고 있어요
절대 있을 수 없습니다
실례지만
이 자는 누군가?
대령님, 이 분은
데이비스 오코예 입니다
영장류 학자입니다
고릴라와 함께 생활했죠
그리고 칼드웰 박사는
에너진에서 일했습니다
이 일을 발생시킨
감염체를 만드는데 일조했죠
러셀 요원,
이건 군사 작전입니다
대령님 잘 알고 있습니다
하지만 지금은
두 사람이 저 동물을
가장 잘 알고 있습니다
두 분의 의견을 들어야 한다고
판단했습니다
더 이상 단순한 늑대와 고릴라로
여기지 않으시리라 판단합니다
둘은 서로를 공격해야겠죠
절대 함께 같은 목적지로
여행할 수 없습니다
그럼 어떻게 시카고를 향해
함께 하고 있는 거죠?
뭔가가
그들을 부르고 있습니다
에너진에 있을때
박쥐 DNA도 연구했습니다
와이든은 생물학적 의사 소통을
발전시키는데 집착했고
보아하니
성공한 것으로 보입니다
에너진은 그곳을 목표로
신호를 보내고 있어요
어떻게든 그 곳으로 향할 거고
그 신호를 멈추려 할 거예요
대령님, 시카고에
대피령을 내려야 합니다
재생이 가능하게 설계됐고
대포로도 멈추지 않을 겁니다
우리에게도 비상 사태를 대비한
명령이 있소, 오코예 씨
대령님
두 분께서 여기에 머물 것을
FBI에서 요청했습니다
물어야할
질문이 있다는군요
이 들이 안내할 거요
- 박사님, 가시죠
- 어서요
실수하시는 겁니다, 대령님
선생님, 가시죠
목표가 지점에 도착
세 방향에서 공격 가능
작전 개시까지
사격 대기하라
블랙-독-이 식스-액츄얼에,
목표를 포위했다
잠복 준비 완료
부시마스터 대기 중
전투 준비하라
이 작전은 남쪽으로 전개돼요
시카고로 가야해요
어떻게든 해볼게요
두 분의 수송기는
왼쪽에 있습니다
- 케이트, 이쪽으로!
- 이봐! 이봐요!
이봐요,
왼쪽이라고 했잖아요
알겠어요
잠시만요, 여러분
두 분께선 현명한
헌병으로 보이시는데
상황이 잘못 되었다는 것도
잘 알 거요
솔직히 우리가 뭐하려고 이럴까요?
별 소득도 없을 텐데
- 됐습니다, 움직이세요!
- 좋아요
이것만 알아두세요
난 예전 동료요
제발 이러지 말아주세요
면전에서 위협하는게
나쁜 일이란 건 알지만
난 당신을 기절시킬 거고,
그리고 당신, 날 봐요
난 당신을 제압할 거요
그리고 여성 분 앞에서
오줌을 싸게 되겠죠
- 절대 좋지 않아요
- 이건 부탁이 아니요!
- 갑시다!
- 이봐!
이게 바로 내가 하고 싶지
않은 일이었어요
내 팔 보이죠?
저항 마세요
저항하지 말아요
그렇지,
꿈나라로 갑시다
이게 당신이 계획한 건가요?
뭐, 죽이진 않았어요
이제 우린 뭘 해야 하죠?
헬기를 찾아야죠
적어도 주변에 군인이
별로 없는 쪽이 좋겠네
병원에 차출된 헬기가
한 대는 있을 거예요
이게 박사님을 데려온 이유죠
잘 했어요, 박사님
이런, 이런
이것 보소
병원 휠체어를 훔치려 하네
날 감명받게 해봐요
참 독창적이야
당신은 조지가 비행기에
뭘 할 수 있는지 봤잖아요
다른 이들이 이 동물들을
과소평가 하는 것도 알죠
그럼 두 분은
마법 탄환이라도 갖고 계시나?
어디서 그들을 찾을 지는
알고 있어요
와이든은 통제할 수 없는
무기를 만들어 버렸어요
해독제를 에너진에
감추고 있는게 분명해요
우리가 제 때에
해낼 수 있다면
시카고를 초토화 시키기 전에
둘을 막는게 가능할 지도 몰라요
여긴 트럭 정류장이
아닐세, 친구
햇빛 가리개에 열쇠를
놔두고 다니지 않는다고
저흴 돕는 건가요?
이 사람이 날 살렸잖아요
이게 최소한의 예의지
적어도 와이든에 대해선
같은 의견을 가진 것 같소만
그들은 자신이
법 위에 있다 생각해
그들도 마찬가지라고
확인시키고 싶어
그러네, 우린
서로를 돕고 있는 거지
하고 싶은 대로 하게
연락하지
와우
제 생각보다
훨씬 낫네요
그래도 저 인간 한대만 더 칠
기회가 생기면 좋겠는데
사람 상대하는데 다른 방법도
있는 거 알고는 있죠?
알고 있지만
그건 재미가 없잖아요
조종할 줄 아세요?
그럼요
기억날 거예요
몸이 기억하기 마련이죠
네
괜찮아요, 괜찮아
대령님 일출 15분 전입니다
공격 명령 대기 중입니다
목표 포착 중
절호의 기회입니다
열화상 화면을 띄워주게
열화상 화면 반영
여기는 스리-식스
타겟을 포착했다, 오버
사격하라
사격 개시
명중 확인,
전투 결과 확인 대기중
사망 확인 요망
식스-알파-로보 엑스레이
사망 확인을 위해 이동 중, 오버
확인, 로보 대기하라
투-식스,
경계를 계속하라
에코-제로-투,
군사 활동선까지 이동하라
세상에!
빨리, 빨리
식스-알파-로보 엑스레이,
상황 보고 요망, 오버
적 활동 재개
다시 움직입니다, 대령님
저희는 더 이상...
세상에 맙소사!
동쪽, 서쪽에서 접근 중!
모두 움직여!
아무것도 안 통해!
마스터-식스-알파, 로보 엑스레이다
상황 보고하라, 오버
에반스 대위?
카플란, 비상계획 진행을
주 방위군에 전하라
네, 대령님
최대한 빨리 시카고 시내에
포병대를 진입시켜
할 수 있는 모든 걸 동원해
시민들을
도시에서 대피시켜라!
400m 마다
방어선을 구축하라
시민들은
북쪽으로 대피시킨다!
날세, 군대가 시민들을
대피시키고 있어
조지와 늑대가
블레이크 부하들을 돌파했어
오코예,
목표가 자네 바로 앞에 있네
알겠다
어떡하라는 거죠?
모두 제 시간에
빠져 나갈 수 없을 거요
데이비스!
투-스리,
타겟을 포착했다
확인, 발사하라
확인, 발사 가능
전투를 개시한다
세상에!
공격받았다! 공격!
버드 다운! 버드 다운!
이것들을
지옥에 보내고 말겠어
조종 불가능!
투-나인 타겟에 공격 포착
탄알을 모두 퍼붓겠다
뭔가가 공격했다!
엔진이 멈췄다!
메이데이! 메이데이!
추락한다!
상황 보고
워쏘그 1은 어딨나?
목표 지점입니다, 대령님
- 워쏘그 1, 발사해도 좋다
- 확인
여기는 워쏘그 1,
목표를 놓쳤다
로보 엑스레이,
전투 재개 명령을 요청한다
워쏘그 1, 블랙독-식스-액츄얼이다
공격을 재개하라
확인
카플란, 어디까지
대피가 진행됐나?
시내만 50%입니다,
대령님
강북 800m 쪽에
미확인기 포착했습니다
뭔 소릴 하는 건가?
저거 배인가?
물 속입니다
이 구역에 잠수정은 없는데
데이비스, 물 속에
뭔가 거대한게 있어요
아주 엿같네
여기는 쓰리-투
강에서 적과 조우했다!
명령은?
다시 응답하라, 쓰리-투
적과 조우했다!
목표는 동쪽으로 이동 중!
확인, 쓰리-투
사격 명령에 대기하라
불가능하다!
적이 너무 가깝다!
확인, 쓰리-투
당장 총 공격을 가해!
적과 조우했다!
3시 방향! 전투 개시!
발사하라!
전부 다 퍼부어!
아가미를 노려!
발사!
발사! 발사! 발사!
저들을 막지 못하겠어요
우리가 해독제를 얻어야 해요
알파-식스-액츄얼,
저지 불가능!
부대의 절반을 잃었다
철수한다!
시내는 대피시켰나?
상부 애덤스 반경 10블록 내는
대피 완료입니다
전략 무기를 준비해
알겠습니다
대령께선 지금 미국 영내에서
재래식 폭탄을
투하하려 하시네요
미안하지만, 이것 말고
다른 방법이 있습니다
폭탄을 투하한다면
도시 절반 뿐만이 아니라
증거 또한
날아가게 됩니다
해독제를 확보하기 위해
에너진에 팀을 급파했어요
그러니 여분의 자원을
활용할 수 있다면
그 팀이 내 구급 헬기를
훔쳐간 팀인가?
데이비스 오코예와
칼드웰 박사입니다
거기서 당장 벗어나라고 해
자넨 카우보이 짓거리를
당장 멈추고
계획을 진행시키게
알겠습니다, 대령님
카우보이에 대해
잘 아시겠지만
저희는 친구를 둔 채
떠나지 않습니다
여기서 꺼져!
드디어, 맘에 드는
명령을 내리시네요
스텔스 폭격기를 요청한다
폭격 준비 중
화이트먼 공군 기지
바이퍼 투-파이브,
당장 임무 개시하라
활주로가 가깝다, 투-파이브
이륙 가능, 투-파이브
이륙 개시, 투-파이브
라져, 행운을 빈다
로보 엑스레이,
여기는 바이퍼 투-파이브
보따리가 공중에 떴다
우리가 합류한다
러셀 요원님,
요청하신 정보입니다
이게 FBI가 확보한
에너진 서버 목록입니다
요원님이 옳았어요
목록에 없는 서버가
하나 있어요
접속 가능한 사람은
두 명뿐이구요
브렛이랑 클레어겠지,
교활한 년놈들 같으니
- 고맙네, 친구
- 네, 요원님
러셀일세,
교통편이 필요해
이쪽이야, 이쪽!
계속 움직여!
- 어디로 가죠?
- 85층이요
여기가 연구실이에요
젠장!
좋은 뉴스는 없나요?
전술무기 투하까지
30분 남았네
한 발이 도시 5 블록을
날려버리는 위력이야
빨리 움직여!
당신 전화
다시는 안 받아요!
잠겼어요
뭐라던가요?
엄청 강력한 폭탄이 오고 있으니
서둘러야 한다는 데요
좋아
맙소사!
FBI가 하드를
모두 압수 했겠죠
좋아요
어서, 케이트
생각해
이거야
좋아요, 실험실에서 쓰는
시스템은 단 하나
FBI가 온도 조절기까지
압수할 생각은 못했겠죠
그게 바로
서버의 뒷문인데
서버의 모든 파일에
접근가능해요
바로 여기서!
계획을 바꿔야겠어
군대가 통제를 못하고 있어
여기서 떠야해!
좋아
헬기는 준비됐어
누나 쥐는
내가 챙겼고
실험실에서 챙긴
R-19로 앞으로 있을
개같은 상황에
대비라도 해야지
왜 그래?
불청객이 있네
- 믿을 수가 없네요
- 왜요?
시스템이 완전 폐기 됐어요
프로젝트와 관련된
모든게 사라졌어요
하지만 어딘가 있을 거예요
찾아내기만 한다면
저 안!
제가 할게요
완전 멋져요
뭘 찾으면 되죠?
'RPG'로 시작하는 건
전부 다요
저온보관 용기에 있을 거예요
알았어요
RPG, RPG
찾았어요
이거예요
이게 치료제인가요?
정확히는 아니지
R-19은 숙주를
원래 크기로 돌리지 못해
이건 숙주의 공격성을 억제하지
반가워, 케이트
지옥에나 가시지, 클레어
동생에게 일어난 일은
정말 유감이야
그거 이리 줄래?
좋아, 이제 가봐
그런 일은
일어나지 않아
나한테 줘 봐
데이비스!
일어났네
이제 가지
- 세상에!
- 당장
도착했어
움직여!
감염균을 어떻게 재설계할지
고민 중이었는데
잘 나타났네
친구처럼 되기 싫으면
어서 타!
브렛! 어서 돌아와?!
안돼!
일어나요
죽은 줄 알았어요!
장기는 피해간 것 같아요
두 번은 겪기 싫지만
어서 해독제를 찾읍시다
데이비스, 잠깐만
하나 갖고 있어요
좋아, 새 계획으로 갑시다
조지한테 주사하면
다른 두 마리를 막는 걸 도울 거요
좋아요
조지한테 주사할 방법을
찾아야 해요
어서요!
솔직히 둘 다 살아 있어서
참 기쁘네
올라가서 당신 친구의
주의를 끌어줄래?
여기서 빠져나가게!
둘 다 여기서 뒈지던가!
좋아
갈게
조지!
물러서!
나한테 손대지 마!
수작 부리지 마!
괴물한테
고릴라 먹이를 부탁하려고!
이런 젠장!
뭐?
아니, 누나는 잊어버려!
정신이 나갔다고!
SUV를 가져와!
날 여기서 나가게 해!
이런, 꼬맹이!
80층 계단을
도망쳐 내려 온 거야?
당신 누구야?
널 체포하려고
계단을 오르려 한 사람이야
하지만 빌어먹을
네 꼴을 보니
마음이 안 좋네
제안할까?
여기까지 내려오느라
죽을 똥을 쌌으니
노트북은
가방 안에 있을 테고
그걸 나한테 주면
그냥 놔줄게
- 정말로?
- 그럼
그냥 놓고 가면 된다니까
좋아!
누나가 다 저지른 거라고
내 생각도 아니었어
언제부터 범행을 공모했지?
확실히!
- 담에 봐, 텍사스!
- 이봐!
왜 그 작은 친구는
데리고 가는 거야?
그래주면 고맙지
이거 싫다구!
젠장
좀 지나치네
위에도 계획이 있었음 좋겠네
어때, 작은 친구?
뒷문으로 가자고
해독제 효과는
언제 나타나죠?
10분 정도요
이 빌딩이 10분도
채 못 버티겠는데요!
옥상에서 어떻게 내려가죠?
내려가지 않아도 될지도
뭐라구요?
뭐라도 해봐요!
어서요, 어서!
데이비스!
헬기 꼬리 부분이 없는데!
맞아요,
필요 없거든요
날려면 필요하죠!
날지 않고 충돌할 거요
뭐라구요?
좋아
적절히 꼭대기에서 버티다가
무너질 때 흐름을 타면 돼요
알겠죠?
눈사태를 타는 거처럼
완전 모르겠는데요!
어서, 베이비!
가자
오, 하느님!
보기 힘들 거예요
맙소사!
세상에!
꽉 잡아요, 케이트!
버텨라!
잡아 줄게요
술 좀 마셔야겠어요
살아 남은게 신기해요
잠깐, 아직 사람들이
남아 있네요
폭격을 멈춰야겠어요,
어서요
데이비스
알아요
조지?
너 괜찮아?
하느님 감사합니다
돌아와서 기뻐, 친구
뭐, 내가 엉망이라고?
좋아
넌 엄청 엉망이야!
갑시다
로보 엑스레이,
여기는 바이퍼 투-파이브
목표 지점까지 호위 중
목표까지 8분 남았다
오버
알았다, 투-파이브
지시에 맞춰 발사하라
- 오버
- 카피
도망가! 도망가!
계획이 뭐죠?
험비를 가져가서
휴대전화를 찾아요
러셀한테 연락해요
폭격을 멈출 유일한 희망이니까
그리고 지상에 군인과
민간인이 있다고 알려줘요
조지랑 내가
두 마리를 상대할게요
- 데이비스?
- 네?
죽지 마요, 알겠죠?
어서, 출발해요
좋아, 조지, 놈들이 도시를
파괴하기 전에 막아야 해
그거야
가서 맛 좀 보여주자
이런 젠장!
물론 늑대도 활강하겠지
이봐!
덤벼봐,
이 못 생긴 자식아!
이거야!
도와줘요!
위성전화가 필요해요!
여긴 위험해요
어서 피하세요
거기 둘,
트럭에 태워드려
잠깐!
폭격을 멈출 방법이 있어요!
친구들
러셀?
- 내가 맡지
- 네, 알겠습니다
숨 좀 돌리세요, 박사
여기서 뭐하는 거요
해독제가 통했어요
데이비스와 조지가
다른 두 마리를 막고 있어요
아직 군인과 민간인이
지상에 있어요
공습을 멈춰야 해요
이봐 젊은 친구
교환 함세
- 좋아, 어서 갑시다
- 이봐요!
조지, 가!
블레이크 대령
당신 친구, 러셀 요원이오
전술 무기에 대해
말할게 있어요
부탁 좀 들어줘요
연방 플라자를 날리기 전에
인근을 살펴봐야 하지 않겠어요?
연방 플라자 주변에
드론을 띄워주게
네, 대령님
오 하느님
이런
조지, 안돼!
바이퍼 투-파이브
2분 남았다
목표 고정
전술무기 장전
발사 준비 완료
도망쳐!
일어나! 움직이라고!
제발, 제발...
제발, 어서!
친구와 날
엉망으로 만든 대가다!
젠장!
조지
난 벌 받을거야
계획 중지!
조지
이봐, 친구
우리가 해냈어
도시를 구했다고
그래
네가 날 구했어
조지가
데이비스를 구했어
조지
조지!
정말 유감이에요, 데이비스
날 구했어요
여러 사람의 목숨을 구했죠
엄마!
조지가 해냈어요
너 지금 눈감는 거 봤거든?
눈 뜨는 거 봤다고!
이런 개자식이!
죽은 척을 해?!
- 이 와중에?
- 세상에!
아니, 아냐
재미없어
그리고 나 안 울었어!
안 울었다고, 알겠어?
여기 잔해가 널려있잖아!
둘 사이는
늘 이런 건가요?
둘 사이가 문제가 아니라
이 놈이 문제죠!
녀석이 이상하고 뒤틀린
유머 감각을 가지고 있어서!
그래,
그렇게 말할 줄 알았다
이 사람이
내 무리의 한 사람이야
그러니까 친구라고 맞죠?
네
그래, 우리 친구야
야! 쫌,
이봐!
품위 좀 지켜라, 응?
어디서 저런걸 배웠는지
케이트, 정말 미안해요
조지, 그만
좋아, 좋아요
여러분
집에 가자구요?
친구, 재밌었어
들리거든요!
제길
세상을 구해줘서 고맙네
공습을 중단해줘서
고마워요
현명한 카우보이가 말했지
우리같은 밥맛은
함께 있어야 하니까
이곳 사람들을 도와주고
조지의 새 집을
찾아주는 건 어때요?
조지를 어디에 두게요?
확실한 건
비행기는 안 된다는 거
램 페 이 지
감독 - 브래드 페이튼
드웨인 존슨